[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 9]
[Episod 9]
Using such expensive travel talismans just to transport wine?
Menggunakan azimat perjalanan yang begitu mahal hanya untuk mengangkut wain?
His Majesty's Duantu Nectar is finally here.
Nektar Duantu Kebawah Duli Yang Maha Mulia akhirnya tiba.
Why send wine all this way?
Mengapa menghantar wain sejauh ini?
How can the Mid-Autumn Festival be without wine?
Bagaimana Festival Pertengahan Musim Luruh boleh berlangsung tanpa wain?
- Mid-Autumn Festival? - Mid-Autumn Festival?
- Pertengahan Musim Luruh? - Pertengahan Musim Luruh?
Smells good, right?
Baunya sedap, kan?
So many mooncakes.
Banyaknya kuih bulan.
Lifei!
Lifei!
Changyue specially picked these from Qingqiu.
Changyue memilih ini secara istimewa daripada Qingqiu.
They are tailored to local flavors.
Ia direka khas mengikut citarasa tempatan.
Five-nut filling made with vanilla, nectar, wild jujube,
Inti lima kacang yang diperbuat daripada vanila, nektar, jujube liar,
and dried grass stems.
dan batang rumput kering.
Once Ye and Tongzhou get back from shopping,
Sebaik sahaja Ye Ge dan Tongzhou pulang dari membeli-belah,
we can dig in.
kita boleh mendalaminya.
My master was stingy back then.
Tuan saya kedekut ketika itu.
He never wanted to spend money buying me mooncakes.
Dia tidak pernah mahu menghabiskan wang membelikan saya kuih bulan.
Always fobbed me off with potato cakes
Selalu mempermainkan saya dengan kek kentang
and radish slices.
dan hirisan lobak.
Here.
Di sini.
What should I grab for you?
Apa yang patut saya ambil untuk awak?
That one.
Yang itu.
- This one? - Yeah.
- Yang ini? - Ya.
Put it in?
Masukkan ke dalam?
A bit more.
Sedikit lagi.
More?
Lebih banyak?
Enough?
Cukup?
That's enough.
Cukuplah.
Okay.
Baiklah.
If only Shanhua were here.
Kalaulah Shanhua ada di sini.
Smells so good.
Baunya sangat sedap.
This one.
Yang ini.
Changyue.
Changyue.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Are you missing Lu?
Rindu Shanhua?
I get it.
Saya faham.
Festivals always make you miss your loved ones.
Perayaan sentiasa membuatkan anda merindui orang tersayang.
I miss my master too.
Saya juga merindui tuan saya.
That old man would probably
Orang tua itu mungkin akan
be humming a little tune if he were here.
akan mendendangkan lagu kecil jika dia berada di sini.
They'll all be here someday.
Mereka semua akan berada di sini suatu hari nanti.
For sure.
Sudah tentu.
But we should still enjoy ourselves this time.
Tetapi kita masih perlu berseronok kali ini.
Let's go make mooncakes.
Jom kita buat kuih bulan.
Come on.
Ayuh.
Let's go. Come on.
Jom pergi.
Hurry.
Cepat.
Here.
Di sini.
You're on prep duty.
Awak sedang bertugas membuat persediaan.
Here, Changyue.
Sini, Changyue.
Why isn't Lifei out yet?
Kenapa Lifei belum keluar lagi?
Here.
Di sini.
Thanks, Changyue.
Terima kasih, Changyue.
Is it tasty?
Adakah ia sedap?
First, a toast to Xiuyuan's recovery.
Pertama sekali, ucapan tahniah kepada pemulihan Xiuyuan.
And then to us driving Zong Quan away!
Dan kemudian kepada kami yang menghalau Zong Quan!
Cheers!
Sorakan!
Yes!
Ya!
Oh, Lifei,
Oh, Lifei,
you never told us
awak tak pernah beritahu kami
how Zong Quan finally left.
bagaimana Zong Quan akhirnya pergi.
That was all thanks to our formation's power.
Itu semua berkat kuasa formasi kami.
Besides,
Selain itu,
if he stayed, he would've been caught by the masters.
Jika dia tinggal, dia pasti telah ditangkap oleh tuan-tuan.
You just recovered. You can't drink.
Awak baru sahaja pulih. Awak tak boleh minum.
I...
Saya...
Let me drink for you.
Bertenanglah.
Ye, Changyue.
Ye, Changyue.
Looks like we'll have to drink more.
Nampaknya kita perlu minum lebih banyak.
You're keeping such good wine to yourselves.
Awak simpan wain yang begitu sedap untuk diri sendiri.
- Give it to me. - No!
- Berikannya kepada saya. - Tidak!
You can't drink.
Awak tak boleh minum.
Why can't I?
Kenapa saya tak boleh?
Changyue, let's have more.
Changyue, mari kita makan lagi.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
You can't have it.
Awak tak boleh memilikinya.
Just a little.
Sedikit sahaja.
Just pour me one cup.
Tuangkan sahaja satu cawan untuk saya.
One cup, alright?
Satu cawan, boleh?
So beautiful.
Cantik sangat.
Hey,
Hei,
they say making a wish to the moon really works.
Mereka mengatakan membuat hajat ke bulan benar-benar berkesan.
They'll
Mereka akan
deliver your wish paper to the moon.
hantarkan kertas hajat anda ke bulan.
Let's write ours first.
Mari kita tulis yang kita tulis dahulu.
Really?
Betul ke?
For real. Try it.
Betul-betul. Cubalah.
Just try.
Cuba sahaja.
"May we be together forever."
"Semoga kita bersama selamanya."
"The same every year."
"Sama setiap tahun."
You two even wrote the same wish.
Korang berdua pun tulis hajat yang sama.
What did you write?
Apa yang awak tulis?
It's a secret.
Ia rahsia.
[Lucky]
[Bertuah]
Don't worry.
Jangan risau.
Lu's bound to have good luck
Lu pasti akan bernasib baik
and a long life.
dan umur yang panjang.
Once you're fully healed,
Sebaik sahaja anda sembuh sepenuhnya,
we'll go to Xingzheng Hall together.
Kita akan pergi ke Dewan Xingzheng bersama-sama.
Together?
Bersama?
Together.
Bersama-sama.
We'll take on Zhenyunzi together.
Kita akan menentang Zhenyunzi bersama-sama.
We're no match for him.
Kita bukan tandingannya.
Xuanshanzi is an elder of Xingzheng Hall.
Xuanshanzi ialah seorang penatua di Dewan Xingzheng.
If he helps,
Jika dia membantu,
maybe we can force Zhenyunzi to release Lu.
mungkin kita boleh memaksa Zhenyunzi untuk membebaskan Lu.
No.
Tidak.
That'd drag you all into it.
Itu akan menyeret anda semua ke dalamnya.
What are you saying?
Apa yang awak cakapkan?
You can't always be a lone ranger in this world.
Anda tidak boleh sentiasa menjadi seorang renjer tunggal di dunia ini.
It's good to have people
Baguslah ada orang
you can lean on.
anda boleh bergantung padanya.
If we help each other,
Jika kita saling membantu,
we can get through anything.
kita boleh lalui apa sahaja.
Right. Lifei's right.
Betul. Lifei betul.
Lifei,
Lifei,
why haven't you written yours yet?
Kenapa awak belum menulisnya lagi?
Me?
Saya?
I...
Saya...
What's that?
Apa itu?
It means reunion.
Ia bermaksud perjumpaan semula.
I hope I find my master soon.
Saya harap saya akan menemui tuan saya tidak lama lagi.
I hope Xiuyuan
Saya harap Xiuyuan
reunites with Lu soon.
akan bersatu semula dengan Shanhua tidak lama lagi
And I hope you get everything you wish for.
Dan saya harap awak dapat semua yang awak idamkan.
What are you three whispering about?
Apa yang kamu bertiga bisikkan?
You get your wishes, but what about us?
Anda mendapat keinginan anda, tetapi bagaimana pula dengan kami?
Our hearts are as one.
Hati kita sebati.
We'll never part.
Kita takkan pernah berpisah.
Quick, make your wish!
Cepat, buatlah hajat anda!
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
Aim it over there.
Halakan ke sana.
Hangover pill. Take it.
Pil mabuk. Ambillah.
I haven't seen you this happy
Aku tak pernah nampak kau gembira macam ni
since we left Gaolu.
sejak kami meninggalkan Gaolu.
I made this. For you.
Saya buat ini. Untuk awak.
I already have plenty.
Saya sudah mempunyai banyak.
Give this one to Gelin.
Berikan yang ini kepada Gelin.
Do you remember when I first gave you
Adakah awak ingat ketika saya pertama kali memberi awak
a grasshopper?
seekor belalang?
It's been eleven years already.
Sudah sebelas tahun.
Changyue,
Changyue,
let me take care of you from now on.
Biar saya jaga awak mulai sekarang.
You're the Crown Prince.
Awak Putera Mahkota.
The Baili family has always been loyal to the Gaolu imperial family.
Keluarga Baili sentiasa setia kepada keluarga diraja Gaolu.
I don't want your loyalty. I want your...
Aku tak mahu kesetiaanmu. Aku mahu kesetiaanmu...
Enough, Ye!
Cukuplah, Ye!
You'll always be my and Gelin's
Awak akan sentiasa menjadi milik saya dan Gelin.
beloved cousin.
sepupu kesayangan.
Cousin?
Sepupu?
It's getting late. You should head back and rest.
Hari sudah lewat. Awak patut balik dan berehat.
You only see me as a cousin?
Awak hanya menganggap saya sebagai sepupu?
Can't you see
Tak nampak ke?
how I feel about you?
Apa perasaan saya terhadap awak?
It's because of Gelin, isn't it?
Ini kerana Gelin, bukan?
Is it because of Gelin?
Ia Gelin?
Is it because you care about Gelin?
Adakah kerana awak mengambil berat tentang Gelin?
You're drunk.
Awak mabuk.
- Is it because of Gelin? -Don't say anymore...
- Adakah kerana Gelin? -Jangan cakap lagi...
Changyue!
Changyue!
It doesn't matter.
Ia tidak penting.
None of it matters.
Tiada satu pun daripadanya yang penting.
Only you matter to me.
Hanya awak yang penting bagi saya.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei, you're drunk.
Lifei, awak mabuk.
Get some sleep.
Tidurlah sebentar.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
You're really good-looking.
Awak memang kacak.
I've never seen you smile.
Saya tak pernah nampak awak senyum.
Give me a smile.
Berikan saya senyuman.
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪Benang wangian yang berlarutan♪
Come on, smile.
Ayuh, senyumlah.
Smile.
Senyum.
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
Stop it.
Hentikan.
I...
Saya...
You always look
Awak selalu nampak
so troubled.
sangat bermasalah.
I've never seen you genuinely smile.
Saya tak pernah nampak awak senyum ikhlas.
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
Smile.
Senyum.
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
If you don't smile,
Jika anda tidak tersenyum,
I'm not letting you go.
Aku takkan lepaskan kau.
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten♪
♪Bab besar telah ditulis semula♪
♪Startling the whole world♪
♪Mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
So you can bite me, but I can't bite you?
Jadi awak boleh gigit saya, tapi saya tak boleh gigit awak?
Since I bit you,
Sejak aku menggigitmu,
you're mine from now on.
Awak milik saya mulai sekarang.
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir♪
♪And falling petals♪
♪Dan kelopak bunga yang gugur♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪
Shanhua.
Shanhua.
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan.
- Shanhua! - Shanhua's on the verge of death.
- Shanhua! - Shanhua di ambang kematian.
Come see him one last time.
Datang berjumpa dengannya buat kali terakhir.
His life is in your hands.
Nyawanya di tangan anda.
Know that.
Ketahuilah itu.
Lime powder. Escape talismans.
Serbuk limau nipis. Azimat penyelamat.
All set.
Semua sudah siap.
Zhenyunzi is threatening you
Zhenyunzi sedang mengugut awak
with Lu's life.
dengan kehidupan Shanhua.
And you're going alone? Walking to your death?
Dan awak akan pergi sendirian? Berjalan menuju kematian?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I overheard it when I woke up last night.
Saya terdengarnya ketika saya terjaga malam tadi.
Xiuyuan, you should've told us
Xiuyuan, awak sepatutnya beritahu kami
about this.
tentang perkara ini.
Zhenyunzi's cultivation is even stronger than Zong Quan's.
Pertapaan Zhenyunzi lebih kuat daripada Zong Quan.
This trip is practically suicide.
Perjalanan ini boleh dikatakan seperti membunuh diri.
You don't have to risk yourselves for me.
Awak tak perlu pertaruhkan diri awak untuk saya.
A real friend isn't afraid of that!
Seorang sahabat sejati tidak takut akan perkara itu!
Let's go together. Saving him is what matters.
Mari kita pergi bersama. Menyelamatkannya adalah yang penting.
Enough with the chatter.
Cukuplah dengan perbualan itu.
Yeah.
Tetapi...
When we formed the Fragrance Bond, we swore to
Apabila kami membentuk Ikatan Wangian, kami bersumpah untuk
live and die together.
hidup dan mati bersama.
A man of honor keeps his word.
Seorang lelaki yang bermaruah menepati janjinya.
Once I save Shanhua,
Sebaik sahaja saya menyelamatkan Shanhua,
I'll repay you.
Saya akan membalas budi anda.
Let's move!
Jom bergerak!
None of you
Tiada seorang pun antara kamu
says anything to my face.
cakap apa-apa sahaja di hadapan saya.
Always hiding things and making me worry.
Sentiasa menyembunyikan sesuatu dan membuatkan saya risau.
Gelin, actually...
Gelin, sebenarnya...
Whatever you want to do, just go do it.
Apa sahaja yang anda mahu lakukan, lakukan sahaja.
If you're happy, I'm happy.
Jika awak gembira, saya pun gembira.
Alright. Let's head back to the academy.
Baiklah. Mari kita kembali ke akademi.
Gelin! Gelin!
Gelin!
Your Highness.
Tuanku.
Your Highness, the master has been waiting.
Tuanku, tuan telah menunggu.
Please, come in.
Sila masuk.
After you.
Selepas awak.
Why are you here? And dressed like that?
Kenapa awak di sini? Dan berpakaian begitu?
The academy doesn't pay us.
Akademi tidak membayar kami.
I can't just burn through my savings.
Saya tidak boleh menghabiskan simpanan saya begitu sahaja.
Need to find a side job.
Perlu mencari kerja sampingan.
What's wrong?
Apa yang salah?
When I came over,
Apabila saya datang,
I noticed a pavilion with strong spirit energy
Saya perasan sebuah astaka dengan tenaga semangat yang kuat
and a barrier around it.
dan penghalang di sekelilingnya.
Maybe it's Zhenyunzi's place.
Mungkin itu tempat Zhenyunzi.
I want to check it out.
Saya mahu menyemaknya.
Then I'm coming with you.
Kalau begitu saya akan ikut awak.
No. This is an immortal sect.
Tidak. Ini adalah mazhab abadi.
And too many people will alert him.
Dan terlalu ramai orang akan memaklumkannya.
You said it yourself, this is an immortal sect.
Awak sendiri yang cakap, ini mazhab abadi.
Zhenyunzi has deep cultivation.
Zhenyunzi mempunyai penanaman yang mendalam.
If I don't draw him away,
Jika aku tidak menariknya pergi,
you'll definitely get caught.
awak pasti akan tertangkap.
I have a way
Saya ada cara
to lure Zhenyunzi out.
untuk menarik Zhenyunzi keluar.
This is the layout of Xingzheng Hall's barriers.
Ini adalah susun atur penghadang Dewan Xingzheng.
Be careful when you move around.
Berhati-hati semasa anda bergerak.
Don't trigger anything.
Jangan cetuskan apa-apa.
Zhenyunzi is very cunning.
Zhenyunzi sangat licik.
How are you going to draw him out?
Macam mana awak nak tarik perhatian dia keluar?
Persuade Xuanshanzi to host a banquet for Zhenyunzi
Pujuk Xuanshanzi untuk menganjurkan jamuan untuk Zhenyunzi
and test his defenses.
dan menguji pertahanannya.
After repeated inspections, the academy masters
Selepas pemeriksaan berulang kali, pakar akademi
determined that dark stone
menentukan bahawa batu gelap
was just a piece from Divine Tree Island.
hanyalah sekeping dari Pulau Pokok Ilahi.
But Zong Quan won't let it go.
Tetapi Zong Quan tidak akan melepaskannya.
He keeps hunting for the Divine Tree.
Dia terus memburu Pokok Dewa.
Knowing my identity,
Mengetahui identiti saya,
he still tried to kill me.
Dia masih cuba membunuh saya.
He clearly has no regard for the Yue State
Dia jelas tidak mempedulikan Negeri Yue.
or Xingzheng Hall.
atau Dewan Xingzheng.
Your Highness, is this why
Tuanku, adakah ini sebabnya
you invited me over?
Awak jemput saya datang?
Sir, I've learned that the Divine Tree's power is immense
Elder Zhenyunzi, saya telah belajar bahawa kuasa Pokok Suci itu sangat besar.
and not for one person alone.
dan bukan untuk seorang sahaja.
Why don't we join forces to find it and share what we gain?
Mengapa kita tidak bergabung tenaga untuk mencarinya dan berkongsi apa yang kita perolehi?
Once we find the Divine Tree, we can elevate Xingzheng Hall.
Sebaik sahaja kita menemui Pokok Suci, kita boleh meninggikan Dewan Xingzheng.
Don't let Longming Sanctuary seize the opportunity.
Jangan biarkan Longming Sanctuary merebut peluang ini.
Xuanshanzi, what do you think?
Xuanshanzi, apa pendapat awak?
A catastrophe is coming. We should set aside our differences,
Bencana akan datang. Kita harus mengetepikan perbezaan kita,
find the Divine Tree, and stand against the Sea Calamity together.
cari Pokok Ketuhanan dan lawan Malapetaka Laut bersama-sama.
That guard looks unfamiliar.
Pengawal itu kelihatan tidak dikenali.
With Tongzhou's appearance-changing pill,
Dengan pil pengubah rupa Tongzhou,
that old guy shouldn't recognize me.
Lelaki tua itu sepatutnya tidak mengenali saya.
Zhurong Stone?
Batu Zhurong?
Xuanshanzi, why would you pass down
Xuanshanzi, kenapa awak perlu mewariskan
Xingzheng Hall's supreme treasure
Khazanah tertinggi Dewan Xingzheng
to someone who hasn't even formally joined yet?
kepada seseorang yang belum pun menyertai secara rasmi?
Xingzheng Hall was founded by the Ji clan's ancestors
Dewan Xingzheng diasaskan oleh nenek moyang puak Ji.
and has been supported by the Yue State for centuries.
dan telah disokong oleh Negeri Yue selama berabad-abad.
Tongzhou has long been recorded as my disciple.
Tongzhou telah lama direkodkan sebagai pengikut saya.
Sir, you attacked my guard.
Elder Zhenyunzi, awak menyerang pengawal saya.
What do you want?
Apa yang awak mahukan?
Her spirit power is masked.
Kuasa semangatnya terselindung.
She's taken an appearance-changing pill.
Dia telah mengambil pil yang mengubah penampilannya.
I just wanted to
Saya cuma mahu
see her true face.
melihat wajah sebenar beliau.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
It's very wrong.
Ia sangat salah.
Because...
Kerana...
Because she's my concubine.
Kerana dia gundik saya.
I don't want others to see her face.
Saya tak mahu orang lain melihat wajahnya.
Your Highness, you're young and passionate.
Tuanku, anda masih muda dan bersemangat.
Just as one would expect of Xuanshanzi's disciple.
Seperti yang dijangkakan daripada murid Xuanshanzi.
It's natural for the young to be caught up
Adalah perkara biasa bagi golongan muda untuk terbawa-bawa
in romance.
dalam percintaan.
Since she's Tongzhou's concubine,
Oleh kerana dia gundik Tongzhou,
please let it go.
Tolong lepaskan ia.
Keep a close watch on that Lu guy.
Awasi lelaki Lu itu dengan teliti.
Don't let anything happen to him.
Jangan biarkan apa-apa berlaku kepadanya.
It really is you.
Ia betul-betul awak.
Since you used Jiang Lifei as bait,
Oleh kerana awak menggunakan Jiang Lifei sebagai umpan,
why not trade her for Lu Shanhua?
kenapa tak tukarkan dia dengan Lu Shanhua?
Why go through all this distraction?
Mengapa perlu melalui semua gangguan ini?
Since you want to see him so badly, let's go.
Oleh kerana awak sangat ingin berjumpa dengannya, mari kita pergi.
Shanhua.
Shanhua.
Shanhua!
Shanhua!
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
A vengeful spirit devoured his soul and shattered his heart meridians.
Roh dendam melahap jiwanya dan menghancurkan meridian hatinya.
If I hadn't been feeding him spirit power,
Jika saya tidak memberinya kuasa roh,
he wouldn't have lasted this long.
dia tidak akan bertahan selama ini.
But his spirit root is already destroyed.
Tetapi akar semangatnya sudah musnah.
Feeding him more spirit power won't help.
Memberinya lebih banyak kuasa roh tidak akan membantu.
Without the fox spirit's power,
Tanpa kuasa roh musang,
he probably won't make it through tonight.
Dia mungkin tidak akan berjaya malam ini.
Tonight?
Malam ini?
Don't you want to rebuild his spirit root
Tidakkah kau mahu membina semula akar semangatnya
and save him?
dan menyelamatkannya?
You went through all this trouble
Kau telah melalui semua kesusahan ini
because you're afraid I'll hurt Xiaobangchui.
kerana awak takut saya akan mencederakan Xiaobangchui.
Relax. I have no interest in her.
Bersantailah. Saya langsung tidak berminat dengannya.
And I mean her no harm.
Dan saya maksudkan dia tidak memudaratkan.
Once the fox spirit is forced out,
Sebaik sahaja roh musang itu dipaksa keluar,
will the host be unharmed?
Adakah tuan rumah akan selamat?
Of course. It will also rid her of a great danger.
Sudah tentu. Ia juga akan menyelamatkannya daripada bahaya besar.
The fox spirit is a malevolent spirit.
Roh musang itu adalah roh yang jahat.
It's been living in her body, waiting for the chance to take over.
Ia telah hidup di dalam tubuhnya, menunggu peluang untuk mengambil alih.
Extracting the fox spirit
Mengekstrak semangat musang
saves Shanhua
menyelamatkan Shanhua
and frees Xiaobangchui from that crisis.
dan membebaskan Xiaobangchui daripada krisis itu.
Two birds with one stone.
Dua burung dengan satu batu.
What are you hesitating for?
Apa yang anda teragak-agak?
Shanhua!
Shanhua!
Fine.
Baiklah.
I'll do it myself.
Saya akan melakukannya sendiri.
No matter what happens, you're not to touch her.
Walau apa pun yang berlaku, awak tak boleh sentuh dia.
A vengeful spirit devoured his soul and shattered his heart meridians.
Roh dendam melahap jiwanya dan menghancurkan meridian hatinya.
Without the fox spirit's power,
Tanpa kuasa roh musang,
he probably won't make it through tonight.
Dia mungkin tidak akan berjaya malam ini.
This is a forbidden book.
Ini buku terlarang.
When you were unconscious,
Ketika kau tidak sedarkan diri,
Lifei wanted to take out her inner core to save you.
Lifei mahu mencabut isi hatinya untuk menyelamatkan awak.
But her cultivation is low, and she's not a spirit creature.
Tetapi tahap kultivasinya rendah, dan dia bukan makhluk roh.
She doesn't have one.
Dia tidak mempunyai satu pun.
She was desperate to save you.
Dia terdesak untuk menyelamatkan awak.
She would've given her life.
Dia pasti sanggup mengorbankan nyawanya.
A blood-bound covenant initiated by heart's blood.
Perjanjian yang terikat dengan darah yang dimulakan oleh darah hati.
Transfer all injuries from the recipient to the caster.
Pindahkan semua kecederaan daripada penerima kepada pemukul.
Transfer all injuries?
Pindahkan semua kecederaan?
Did you find a clue?
Adakah awak jumpa petunjuk?
I'm warning you, don't do anything on your own.
Saya beri amaran, jangan buat apa-apa sendiri.
We're in this together.
Kita bersama-sama dalam hal ini.
Yeah. We beat Zong Quan together.
Ya. Kami mengalahkan Zong Quan bersama-sama.
We can handle Zhenyunzi too.
Kami juga boleh mengendalikan Zhenyunzi.
As long as the three of us stick together, we'll get it done.
Selagi kita bertiga bersatu, kita akan berjaya.
You found Lu?
Awak jumpa Lu?
I found a secret chamber in Xuanyin Pavilion.
Saya menemui sebuah bilik rahsia di Pavilion Xuanyin.
But
Tetapi
I couldn't break the formation there.
Saya tidak dapat memecahkan formasi di sana.
Why didn't you say so?
Kenapa awak tak cakap macam tu?
We can give it a try together.
Kita boleh cuba bersama-sama.
Right.
Betul.
No time to waste. I'll go prepare now.
Tiada masa untuk dibazirkan. Saya akan pergi bersiap sekarang.
Careful. Feels like a barrier.
Berhati-hati. Rasa seperti penghalang.
This isn't Xuanyin Pavilion.
Ini bukan Pavilion Xuanyin.
Where are we?
Di manakah kita berada?
Let's go further in.
Mari kita masuk lebih jauh.
It's the Altar of Martyrs.
Ia adalah Mezbah Para Syuhada.
After the Sea Calamity,
Selepas Bencana Laut,
Xingzheng Hall enshrined all the fallen elders
Dewan Xingzheng mengabadikan semua orang tua yang gugur
and disciples here.
dan murid-murid di sini.
I heard Xuanshanzi mention it before.
Saya pernah mendengar Xuanshanzi menyebutnya sebelum ini.
But because the resentment here is too strong,
Tetapi kerana rasa dendam di sini terlalu kuat,
Xuanshanzi and Zhenyunzi declared it forbidden ground.
Xuanshanzi dan Zhenyunzi mengisytiharkannya sebagai tanah terlarang.
How did we end up here?
Bagaimana kita boleh sampai di sini?
And these skulls...?
Dan tengkorak-tengkorak ini...?
They're demon remains.
Ia adalah sisa-sisa syaitan.
Did Zhenyunzi hide Lu here?
Adakah Zhenyunzi menyembunyikan Lu di sini?
Let's split up and search. Stay alert.
Mari kita berpecah dan mencari. Kekal berjaga-jaga.
Lei Xiuyuan, what are you doing?
Lei Xiuyuan, apa yang awak buat?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Sorry. I just want Riyan.
Maaf. Saya cuma mahukan Riyan.
Xiuyuan, let go!
Xiuyuan, lepaskan!
Bear with it. It'll be over soon!
Bersabarlah. Ia akan berakhir tidak lama lagi!
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Xiuyuan! Xiuyuan! Let her go!
Xiuyuan! Lepaskan dia!
Riyan!
Riyan!
Is my spirit power too weak, and the technique incomplete,
Adakah kuasa roh saya terlalu lemah, dan tekniknya tidak lengkap,
so I could only take on part of her pain?
jadi saya hanya boleh menanggung sebahagian daripada kesakitannya?
Lifei.
Lifei.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
Lifei!
Lifei!
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
Lifei, let him go!
Lifei, lepaskan dia!
I don't want to hurt you.
Saya tak nak sakitkan hati awak.
I won't! Shut up!
Saya takkan! Diam!
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
♪Utter that line♪
♪Ucapkan baris itu♪
Hand me over. You still need to find your master.
Serahkan saya. Awak masih perlu cari tuan awak.
You can't die here.
Awak tak boleh mati di sini.
Shut up!
Diam!
You know Ganhua Realm.
Awak tahu Alam Ganhua.
You must know my master.
Awak mesti kenal tuan saya.
And you saved me before. I can't let you die.
Dan awak telah menyelamatkan saya sebelum ini. Saya tidak boleh membiarkan awak mati.
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
Lifei.
Lifei.
Xiuyuan!
Xiuyuan!
♪But we thought nothing of it♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
♪I wish you well♪
♪Semoga awak sihat♪
Lifei.
Lifei.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
I won't give up even if it kills me.
Aku tidak akan berputus asa walaupun ia membunuhku.
Lifei!
Lifei!
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Aku akan hancurkan jiwaku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Untuk menempuhi semua harimu dengan tenang♪
Lifei,
Lifei,
I won't let you die.
Aku takkan biarkan kau mati.
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan laut dan gunung♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Hancurkan ombak, walau betapa marahnya ia♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun aku tetap menghalangnya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku, aku membina syurga♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪
Lifei!
Lifei!
Zhenyunzi?
Zhenyunzi?
You said you wouldn't touch her!
Awak kata awak takkan sentuh dia!
What, just watching breaks your heart?
Apa, menonton sahaja sudah menyayat hati?
You had been soft
Jika kau tidak lembut
and refused to hand over the fox spirit.
dan enggan menyerahkan roh musang itu,
I might as well take it all by now.
Saya sudah boleh menerima semuanya sekarang.
Let her go!
Lepaskan dia!
Lifei.
Lifei.
Riyan!
Riyan!
The spirit power of an ancient fox spirit is truly extraordinary.
Kuasa roh musang purba sungguh luar biasa.
I finally have a chance to ascend to immortality!
Akhirnya saya berpeluang untuk mencapai keabadian!
Lu.
Lu.
Riyan.
Riyan.
Riyan!
Riyan!
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak, lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪